勝てないわ　あなたたちじゃ
妳們打不贏她的
私たちは行くんです　全国に
全國大賽 我們要一起去
そう来ると思って　もうプラン立ててあるから
我就知道妳們會這麼說 所以都計劃好了
強化合宿!?
強化合宿
21世紀 世界麻將人口突破了一個億
日本每年也會舉辦大規模的全國大賽
爲了留下能夠晉升職業選手的優秀成績
高中麻將部的成員們在此爭霸
這是那些少女們向着頂點前進的軌跡
廻る地球の「真ん中」見当たらなくたって
即使在旋轉的地球上找不到正中心
「きみがいる場所」は　いつだって探し出せるのは
而我卻總能發現妳所在的地方
ぼくの心　きみを中心に公転してるから
只因爲我的心總是在圍繞妳公轉
もしも　涙が溢れる夜が来たら
就算夜幕讓我流下淚水
星を見上げてしまえば　願いに変わる
只要抬起頭仰望星空 就能將它變成心願
きみにワルツ　繋ぐメロディー　星が眠る五線譜に
與妳漫步華爾茲 在星星沉睡的五線譜上 有着情繫妳我的旋律
続く未来は　きみがくれたの　ひとりじゃないソラ
延續下去的未來 有着妳帶給我的 兩個人的世界
どんな高級な夢より　たった一瞬だって　ね
比起再遠大的夢想 我只需要一瞬間
その笑顔が　最高のギフト　くしゃくしゃな　愛の音符で
妳的微笑就是給我最好的禮物 讓我心亂如麻的愛的音符
ありがとう　宙に舞って　クレッシェンドしてく明日へ
感謝妳 在空中飛舞 向着明天茁壯成長
奏で　贈るから　ドレ　ミラい　ソラへ　ぼくら踊ろうよ
爲妳奏起哆唻咪的未來之歌 與我一起翩翩起舞吧
くだらないな　麻雀の合宿など
麻將合宿什麼的真無聊
そんなことしてるくらいなら　早く東京の進学校への編入手続きを…
有這時間 不如早點搞定去東京重點學校的入學手續
友達と約束したんです
我和朋友約好了
一緒に　全国に行くと
要一起去全國大賽
田舎の友達が　なんの役に立つ？
鄉下人朋友能幫上什麼忙
麻雀なんて　運が左右する不毛なゲームだろう
麻將無非就是個純靠運氣的辣雞遊戲而已
合宿までして大会なんてばかばかしい
爲了個比賽搞合宿 簡直神經
お父さん
老爸
もし　高校でも全国優勝できたら
如果 我們高中拿到了全國冠軍
ここに残っていいでしょうか
能讓我留在這裏嗎
それは…
那
できたら考えるよ
等妳拿到了再考慮吧
本字幕僅供交流試看之用 禁止用於商業用途 如您喜歡本作品 請支持正版!
片源：TalesX  翻譯 / 時間軸 / 校對 / 壓製：有紀  校對：Syura
お待たせぇ
久等啦
全国高校生麻雀大会
全國高中生麻將大賽
長野県予選が迫るなか　私たち　清澄高校麻雀部は
長野縣預選賽迫在眉睫之時 我們清澄高中麻將部
じゃ　行こうか
那 我們走吧
はい
好
大会に向けて強化合宿を行うことになった
爲了這場比賽 開始了強化合宿
のどちゃん　カバン　２つ持ってきたのか
小和 妳帶了兩個包嗎
私たちが向かったのは山あいの風情ある旅館
我們現在前往的是 有着山間風情的旅館
ここで毎日　麻雀の練習に励むことになると思ってたんだけど…
在這裏 按理說每天都應該進行着麻將的刻苦訓練 然而…
うわぁ～　離れだじょ！
嗚哇 獨棟小屋
※離れ：旅館中與主樓隔開的獨棟別野小樓
通常租金價格較高
こんなとこ泊まったことないじょ！
從來沒在這樣的地方住過呢
すてきなお部屋
好棒的房間
お菓子も　うまぁ！
點心也好好粗
上品なお味～！
高雅的味道
部長　最高だじぇ!!
部長 妳好棒啊
こがな高級旅館で合宿なんて
能在這樣的高級旅館合宿
学生議会長の権限を使って部費を　せしめたとか？
妳用學生議會長的權力搞來的經費嗎
なんの実績も残してない麻雀部に
什麼業績都沒有的麻將部
そんな部費　出ると思う？
妳覺得能搞到經費嗎
思いませんね
想多了呢
じゃあ　ここの宿泊代は…
那 這裏的住宿費呢
お願いします
拜託您了
早速ですがお着替えを　ご用意しました
事不宜遲 我已經爲各位準備好了要換的衣服
お着替え？
換衣服
そんな甘い話もないってか…
哪會有這麼好的事情呢
部長を信じたのが…
相信部長
間違いじゃったのう
簡直想多了
そこ～!!
妳們!!
それでは床が傷んでしまいますよ
這麼弄會傷到地板的哦
すみません…
對不起
雀荘といい　今回といい
麻將館也好 這次也好
私たちのこと働かせるの好きですよね　部長
部長好像很喜歡拉我們去做童工呢
部長のことですから　何か考えがあるんでしょう
部長的話 應該有她自己的想法吧
次の部屋　行きますよ
去下一個房間了哦
はい
好
仕事　疲れた～
工作好累啊
露天風呂　行こうじぇ　露天風呂
我們去泡露天溫泉吧
いいですね
真不錯呢
ダメ！お風呂は　課題が出来たら
不行 溫泉要在完成課題以後
課題って？
課題是？
忘れたの？
忘了嗎
これは　強化合宿なの
這是強化合宿
旅館の仕事をやらせたのは部長じゃろ
讓我們在旅館幹活的不是部長嗎
だから　ここからが麻雀の練習
所以說 現在開始練習麻將
それぞれが今よりレベルアップするための練習法を考えてきたから
我給每個人都想出了一套能讓自己進步的練習方法
まずは　優希
首先是優希
あなたの場合東場は　異常に強いけど
妳的情況是 東場特別兇
南場では失速するっていう分かりやすい弱点があるわね
但是到了南場就軟了 這個簡單明瞭的弱點
弱点ではなく個性と呼んでほしいじょ
不是弱點 是個性
あなたに必要なのは体力面の強化
妳需要的是強化身體耐力
ということで　まずは走り込みから始めてみよう
所以說 先從跑步開始吧
運動　苦手だじょ
不擅長運動啊
基礎が欠けとるんじゃ　しかたあるまい
欠缺基礎能力 沒辦法啊
あっ　ちなみに　走り込みは　全員参加ね
啊對了 跑步妳們每個人都要跑哦
何っ!?
噫
で　走ったあとはこれで　集中力を鍛えてね
然後 跑步完以後就用這個來鍛鍊集中力吧
次は　まこ
接下來是真子
あなたの武器は頭の中にある膨大な対局のデータ
妳的武器就是大腦中記憶的海量牌局
まあ　雀荘でたくさん　麻雀　見とるけぇの
沒辦法 在麻將館看過太多的麻將對局了
ただ　雀荘の麻雀と大会における競技麻雀とは　種類がだいぶ違うでしょ
然而 麻將館的麻將與比賽的競技麻將 差距不小
データの範囲を広げる必要があるわね
需要擴大記憶的範圍
範囲？
範圍？
ここに　前の大会の牌譜が入ってる
這裏存了以前大賽的牌譜
少なくとも　強豪校の選手の牌譜には目を通して
至少把強校選手的牌譜都過目一下吧
その傾向をつかんでほしい
試着抓住他們的習慣傾向
地味な作業じゃの
真是不起眼的工作
ただ　去年の大会の牌譜ならだいたい　頭に入っとるが…
但是 去年大賽的牌譜已經基本都記在腦子裏了啊
誰が１年って言った？
誰說只有去年了
ここには　過去１０年の大会の牌譜が入ってるから
這裏存了過去十年大賽的牌譜呢
１０年!?
十年!?
染谷先輩　ファイトだじょ！
染谷學姐妳加油哦
次は　和
接下來是小和
はい
在
ネット麻雀では長期スパンを見たときに　高いトップ率を取るような理詰めの打ち方ができてる
從妳網絡麻將的長期數據來看 能用理論打法獲得超高的一位率
ありがとうございます
多謝誇獎
褒めてないわよ
沒在誇妳哦
その反面　リアルでは　その場の勢いに流されたりミスが目立つように見える
可在現實麻將中 卻會受場上的運勢影響 出現明顯的失誤
この前も　そうじゃった
之前不也是這樣嗎
いくら藤田プロが相手でも
就算對手是藤田雀士
本来の　我の実力なら　もっと善戦できてたはずじゃ
如果能發揮本來的實力的話 應該能打得更好的
ロン
和
タンヤオ　ドラ１…　６０符　3900
斷幺·寶牌 60符 3900
これは　私の臆測だけど
這只是我的猜想
ネットにはないリアルな情報量に　惑わされてるのかも
妳會不會是被網絡麻將裏沒有的現實信息所影響了呢
リアルな情報量？
現實信息？
咲の存在とかな
比如咲在旁邊
リアルにしかない動作や情報に　耐性を付けるのはどう？
試着用現實裏纔有的動作和信息鍛鍊一下抵抗力如何
例えば　ツモ切り動作
比如 摸牌打牌的動作
ツモ切り動作…
摸牌打牌的動作
ゲームにはないこの動きだけでも　思考が鈍ってるのかもしれない
就算是遊戲裏沒有的動作 也會影響思考能力呢
それらの動作を　無意識にできるように反復練習してみるとか？
讓這些動作變成條件反射一般 反覆練習一下試試？
分かりました　やってみます
我明白了 試試看
逆に　リアルの情報から読み取るからこそ　強い人もいる
相反 也有人會因爲能讀取到現實信息而特別強
宮永さんなんかはたぶん　そうね
宮永同學大概就是屬於這樣的呢
普通じゃ見えないものが見えてそう
好像能看到正常人看不到的東西
宮永さんはリアルな牌を使わない　ネット麻雀でいろんな人と打ってみたら？
宮永同學就試着不用真牌 而是在網絡上和人打打看如何？
ネット麻雀…
網絡麻將
私　やったことないんですけど
我從來沒玩過呢
じゃあ　和　教えてあげて
那 小和妳教她一下吧
はい
好
和と同じレベルまでいけとは言わない
沒要妳打到小和那樣的程度
でも　目標は　トップ率３割５分　できる？
不過 以一位率35%爲目標應該可以吧
やってみます
我試試看
じゃあ　みんな露天風呂　目指して　練習開始！
那各位 爲了一起泡露天溫泉而努力吧 開始練習
はい！
好
麻雀部の合宿とは思えんのう
真不像是麻將部的合宿呢
しんどいじょ…
要累暈了
掛け声とか出しながら走れば
邊跑邊喊口號的話
気も紛れるんじゃないですか
可以緩解厭煩情緒吧
運動部の「ファイ　オー　ファイ　オー」みたいなやつか
就像運動部一直喊 加 油 加 油 那樣的
麻雀部なら「ピン　フー　ピン　フー」とか？
麻將部的話就是 平 和 平 和 這樣？
せっかくならもっとでかい役にしようや
既然喊了的話就喊點厲害的役種吧
「コクシー　ムー　ソウ　ムー　ソウ　ムー　ソウ」とか
國士 無 雙 無 雙 無 雙 這樣的？
あっ　「リンシャーンカイホウ　カイホウ」のが
啊 嶺上 開 花 開 花 這樣
語呂いいじょ　なあ　咲ちゃん
喊起來順口多了 對吧 小咲
私に言われても
就算妳問我也…
あの…
那啥
のどちゃんも　なんかある？
小和有什麼點子嗎
ふざけてるようなら先に行きますね
妳們再口胡我就先走了
待ってぇ
別跑
あの…
那啥
部長は　何をしてるんですかね？
現在部長在幹什麼呢
そういえば…
說起來
それ　ロンです
這牌我和了
ほら　もう～！
妳看 真是的
すみません　倍満です
不好意思 倍滿
強い！
好強
部長だけ　えらい楽しそうじゃの
就部長一個人在這爽
私も交ざりたいじょ
我也好想加進去打
私たちは苦手を克服するのが先です
我們先要克服自己的弱點才行吧
部屋に戻りましょう
回房間去吧
真面目じゃの
好認真啊
終わりが見えないじょ…
看不到終點了…
終わった～
搞定啦
もう？
這麼快
今ので　やっと１年分な
到現在 終於搞定一年份的了
思ったより地獄じゃ　この課題
這課題 比想象中的還要鬼畜啊
のどちゃんは余裕そうだな
小和倒是遊刃有餘呢
もう　右手の感覚がありません
我已經管不住這失去知覺的右手了
マジか…
真的假的
これって本当に麻雀なんでしょうか
我真的是在打麻將嗎
咲ちゃん？
小咲？
トップどころか２位にも入れません
別說拿一位了 吃二都吃不到
苦戦どころの騒ぎじゃないのう
已經不止是苦戰了
はい　みんな　起きて！　はい！
好啦 大家起牀啦
はい　起きて！
趕緊起來
それ　なんですか？
那是啥
これは　マイ枕です
這是自家抱枕
もしかしてそれがないと寝れないとか？
不會是沒了抱枕就睡不着吧
わ…　悪いですか？
就…就妳話多
っていうか　なんじゃこんな時間に
話說回來 爲啥這麼早
何　言ってんの
說什麼呢
旅館の朝は　早いのよ
旅館的早上是很早的喲
もう限界だじょ！
我再也受不了啦
もう　やめる　こんなの！
老孃甩鍋不幹啦
まあまあ　落ち着きんさいや
淡定淡定 妳先冷靜下
染谷先輩は　麻雀に近いことやってるからいいけど
染谷學姐還能和麻將在一起 真好
麻雀の合宿なのに　３日間牌も触ってないんだじょ
麻將合宿 我已經三天沒摸到牌了
こっちだって自分で打てんのは　つらいけ
這邊也是一個人打 很痛苦的啊
もう　こうなったら…
那既然這樣
どうするんですか？
妳想幹什麼
とりあえず！露天風呂　行く
總之 我去泡露天溫泉了
待ちんさい！
莫跑
それに関しては　同感じゃ
對此我也有同感
うちも行く
加我一個
そうこなくっちゃ
這就對了
のどちゃんも　咲ちゃんも一緒に行こう　休憩も必要だじぇ
小和小咲也一起去吧 適當休息也很重要哦
そうですね…
也是呢
私　行けません
我還不能去
まだ課題が…
課題還沒完
そこまで根を詰めんでもええけぇ
別這麼死腦筋啦
でも　ちょっとは勝率　上がってきたんです
不過 總算勝率上升了一些
まだまだ　時間かかるじゃろ
還要花不少時間吧
はい…
是啊
だから　皆さん　行ってください
所以 妳們先去吧
私みたいな麻雀部入りたての人間は　皆さん以上に頑張らないといけないので
像我這樣剛進入麻將部的萌新 要比妳們更努力才行呢
やれることは　全部やらないと全国には行けませんから
不把這些都做完的話 是沒法挺進全國大賽的
私も　もう少しやっていきます
那我也再練一會兒吧
ったく…
真是的
頑張っとる後輩　置いて　のんびり風呂入るわけにもいかんしの
總不能放着努力練習的學妹不管 自己安心泡溫泉去吧
もう！一人で　お風呂入ったら　悪いヤツみたいだじょ
真是的 我一個人去溫泉就像壞人一樣了嘛
皆さん…　なんか　すみません
各位 真是不好意思
こうなったらとことん　つきあうじぇ！
這樣的話 那就繼續一起努力吧
リンシャーン
嶺上
カイホウ　カイホウ
開 花 開 花
リンシャーン
嶺上
カイホウ…
開 花
はい　みんな　おはよう！
好啦 大家起牀啦
もうちょっと寝かせてくれぇ
再讓我睡會兒吧
今日の仕事は何からじゃ？
今天又要幹什麼活啊
お仕事は　もう　おしまい
童工生活已經結束啦
旅館の手伝いは最初の３日間だけって　女将さんとも約束してるから
和老闆娘說好給旅館幫忙 只限最初的三天
では　今日は何を？
那 今天干什麼
麻雀部が合宿　来て　やることといったら　一つしかないでしょ
說到麻將部合宿要幹什麼 答案當然只有一個
この感触　懐かしいじょ
好懷念的手感
※誰能告訴我她們在幹什麼
あとで女将さんに　お礼言っといてね
回頭記得好好感謝人家老闆娘哦
ご厚意で　自動雀卓まで貸してくれたんだから
好心連自動麻將機都借給我們用了
どうしました？
怎麼了
やっぱり　本物はいいですね
果然還是真貨好
それです
就這張
これで　逆転です
這就逆一了
はい
好
負けたのに楽しそうじゃの
輸了還那麼開心
それでいいのよ
這就對了
それが　合宿の成果だから
這就是合宿的成果
どういう意味ですか？
這話何解
みんなにいろんな課題は与えたけど
雖然給了妳們每個人不同的課題
この短期間で劇的に強くなるなんて　まあ　無理な話よ
但是要在短時間裏快速提升雀力還是不太可能
はあ？　なんじゃそら
噫 什麼鬼
あんなに　ネット麻雀したのに
都讓我打了那麼久的網絡麻將了
それもまったく無意味ではないわ
也不是說完全沒有意義啦
でも　私がみんなに必要だと思ったのは　麻雀を楽しむこと
我只是想讓妳們必須意識到 打麻將很開心
麻雀を今まで以上に好きになること
比以前要更喜歡打麻將
ただの精神論じゃないわよ
這可不是精神力量理論哦
運が　勝敗を左右する麻雀では
在這靠運氣的麻將遊戲裏
そういった麻雀へのプラスの感情が　勝率を大きく上げることがあるの
對牌姬的正能量感情 可以大幅提高勝率哦
だから　わざと　麻雀の試合をさせなかったんですね
所以 才故意不讓我們進行麻將對局
あと　もう一つは　チームメイトへの信頼
還有一個就是對隊友同伴的信任
団体戦は　チームワークが大事
團體賽裏團隊合作是很重要的
新しいメンバーが入ったばかりでちょっと　そこが心配だった
團隊裏剛加入了萌新 讓我有點擔心呢
でも　もう　問題なくなったわね
現在看來已經沒問題了呢
さあ　残った時間は全部　麻雀にぶつけるわよ
那 剩下的時間就全部用來打麻將吧
はい
好
のどちゃん　先　上がるじょ～
小和 我先上去了哦
は～い
好
うちの部が　こんなふうに合宿できるようになるなんてね
我們部也能這樣子一起出來合宿了呢
確かに　去年まで廃部寸前じゃったもんな…
是啊 到去年爲止還差點要關門了呢
今のメンバーなら　ひょっとして　全国　行けるかの？
現在這個團 說不定能打進全國大賽呢
何　言ってんの…
妳說什麼呢
私は　今年が最後…
我今年最後一年了
負けたら終わり
輸了就GG了
全国優勝の夢くらい見させてよ
至少也讓我做做全國冠軍的夢吧
でっかい夢じゃの
好遠大的夢想啊
早起きですね
起得真早啊
何を見てたんですか？
在看什麼呢
いえ　ただ…
不 只是
景色を
景色
きれいだな～って
好美啊
じゃあ　私も一緒に
那 帶我一個
この合宿は　本当に楽しかった
這合宿 真的好開心呢
今は　ずっと麻雀がしていたい
現在就想一直不停地打麻將
そして　大会で自分の力を試してみたい気持ちでいっぱい
然後 想在大賽上試試自己的身手
大嫌いだった麻雀を　ここまで好きになれるなんて思わなかった
原本很討厭的麻將 沒想到現在會這麼地喜歡
全部　原村さんのおかげ
這都是 原村同學的功勞
あの日原村さんに会わなかったら
如果那天沒有遇見妳的話
今　こんな気持ちになることなんてなかったから
現在也不會懷着這樣的心情吧
それは　私もです
那我也是一樣的
宮永さんのおかげで
宮永同學 多虧了妳
前よりも　もっと麻雀が好きになりました
我比以前更喜歡打麻將了
約束　絶対　果たそう
一定要實現我們的約定
一緒に…
一起去
全国へ
全國大賽
みんな
各位
これで　合宿はおしまい
合宿這就結束了
県予選は明日
縣預選就在明天
今日はゆっくり　体を休めること　いい？
今天就好好放鬆休息了 好嗎
はい
好
あと　最後に　もう一つ…
最後還有一件事
みんな　本当にありがとう
各位 真的謝謝妳們了
なんですか　改まって…
怎麼了突然又…
２年前廃部寸前だった　うちの麻雀部が
兩年前都快倒閉了的麻將部
こうして　団体戦でインターハイ予選に出れるなんて　奇跡だから
能像現在這樣 團體賽出戰全國聯賽縣預選 就像奇蹟一樣
ここら辺で麻雀やる子は　みんな　風越か　龍門渕にいっちゃうんだけど
因爲這邊打麻將的孩子 大家都去風越和龍門渕了
今年は　三人も入ってくれた
今年突然來了三個人
しかも　とっても有望な三人がね
而且是前途有望的三個人
みんな　本当にありがとう
各位 真的謝謝妳們
そして　まこ…
還有 真子
あなたがいてくれたからここまで来れた
因爲妳一直陪在我身邊 才能堅持到現在
部長…
部長
あなたがいてくれたから…
因爲妳一直陪着…
ずっと夢を見続けることができた…
我才能一直堅持着自己的夢想
涙は　全国優勝まで取っとかんと
淚水要留到奪得全國冠軍的時候再流哦
分かってる
知道了
部長の夢って…
部長的夢想是
団体戦で全国大会優勝？
團體賽全國冠軍？
本気かぁ！
真的假的
本気よ
真的哦
だから　県予選は　絶対に優勝するの
所以說 縣預選 我們一定要贏
いい？
好嗎
はい！
好
じゃあ　今日は解散！　明日は遅刻しないようにね！
那 今天就解散了 明天不要遲到了
はい！
好
そして　ついに迎えた
然後 終於到了這一天
全国高校生麻雀大会長野県予選当日
全國高中生麻將大賽長野縣預選賽當天
私たちは強豪校の本当の恐ろしさを　知ることになる
我們終於知道了強校真正的恐怖之處
明日へ NO MORE CRY NO MORE CRY
向着明天 不要再哭泣 不要再哭泣
悲しみじゃなく 喜びの涙を流したい
再見悲傷 我想流下喜悅的淚水
NO MORE CRY NO MORE CRY
不要再哭泣 不要再哭泣
悲しみじゃなく 喜びの涙を流したい
再見悲傷 我想流下喜悅的淚水
絶対に勝って
一定要贏
全国　行こう
去全國大賽
全国行きを決めるのはどの高校なのか？
最終能挺進全國的是哪一所高中呢
ポン
碰
トイトイでしょうか？
這是對對嗎
yyyjjjxxxqqii i
（聽 qi）
立直自摸對對
役滿
役滿 8000-16000
リーチせずにはいられないな
這牌不立還是人？
このままじゃ終われない
不能就這麼結束
先輩　大好きです
學姐 愛死妳了
麻雀を通してなら話ができる
通過麻將就可以和姐姐交流了
宮永さんが言ってたんじゃないですか
這不是妳自己說的嗎
リンシャンカイホウ
嶺上開花
劇場で待ってるじぇ！
在電影院等你們來看哦～